[가우천성]
[제3화]
낭자
여기는 길이 험해요
산사태가 나서
길이 온통 울퉁불퉁하거든요
혼자 가다가
넘어지면 일으켜 줄
사람도 없는데
다른 평탄한 길로 가요
자, 일하시오
두 분
여쭤볼 게 있어요
경성은 어떻게 가죠?
음식점 주인이
근처에 객잔이 있다던데
왜 아직 안 보이는가?
오는 내내
쉴 만한 곳도 없네
빨간색인가? 초록색인가?
책에선
살을 바꾸면 색깔이 보인다네
아직도 안 보이는가?
거의 다 온 듯하네
[경성 교외]
누가 길을 막느냐? 비켜라
가마에 타신 분이 내대 정령사
송경보 대인이신가요?
대인께서 타신 걸 알면서
감히 길을 막느냐?
대인께 여쭐 말씀이 있어요
[양문경, 진직
주의부, 조겸]
이름이 맞죠?
맞네
그렇네
이 사람들이 맞네
이름은 다 적어 뒀으니
돌아가셔서
마지막으로 남길 유언이나
소원이 있으면
어서 서두르라고 전해 주세요
때가 되면
제가 직접 목숨을
거두러 갈 테니까요
알았네
날 좀 내려주게
드디어 도착했네
관리가 있네
상금위 옷을 입고 있네
멈추시오
두 분은
위현에서 왔소?
나리, 무슨 일이세요?
뭘 하는 자들이오?
장사꾼이에요
장사꾼이오?
어떤 장사 말이오?
저희 주인을 따라
여기저기 다니며
물건을 사고팔아요
두건이나 색동옷도 팔고
제철 과일, 신발, 그릇
같은 것도 팔아요
여기저기 다니는
장사꾼이라면
어찌 짐수레는 보이지 않소?
곧 백중날이라
옆 마을에 가서
복숭아 나뭇잎, 버들잎
창포잎과
오색 역병 부적을
사서 팔 생각입니다
마차는 마을에
도착해서 구하려고 해요
나리, 혹시 다른 일이라도
있어요?
실은 말이오
난 동주부의 상금위이오
현상금 포고문을 뜯고
사람을 잡으러 왔소
그런데 그놈이
객잔으로 쏙 들어가서는
나오질 않소
안에서 손을 쓰기가 곤란해서
밖에서 기다릴 수밖에 없었소
그렇게 시간이 흐르다 보니
돈을 다 써 버려서
밥 사 먹을 돈도 없게 됐소
두 분
혹시 은자를 좀
빌려주실 수 있겠소?
임무를 완수하고
현상금을 받으면 바로 갚겠소
자
이게 전부이오
너무 많소
반만 있어도 충분하오
내가 도와드리겠소
[평안 무사]
이리 오시오
좋아요
주모
손님 왔소
갑니다, 가요
나리
오늘은 밥값이 있나 보네요
[여낭]
돈은 많소
다만 주모의 가게에
내가 먹고 싶은 게
없을까 봐 걱정이오
돈만 넉넉히 주신다면
하늘의 용 고기를
드시고 싶다 하셔도
제가 썰어서 드릴 수 있죠
이 두 분은 누구세요?
위현에서 온 큰 상인이시오
으뜸가는 큰손이고
내 친구들이오
두 분 손님은
성함이 어떻게 되세요?
식사하시겠어요?
아니면 묵어시겠어요?
묵고 갈 거예요
조용한 좋은 방 하나를 주세요
어젯밤 비바람이 심하더니
2층 방에 비가 샜어요
1층에 묵으시는 게 어떠세요?
제가
좀 싸게 해 드릴게요
그럼 좋소
그냥 1층으로 하오
주모
찐빵과 고기전
그리고 수제비하고
독한 술, 소고기도 내주시오
서둘러 주시오
배가 고파 죽겠소
예
자
안으로 들어가 앉소
나리께서 말씀한 건
저 녀석이에요?
맞소
바로 저 자식이오
부성에서 사람을 죽였소
관가에서 나더러
저놈을 잡아들이라고 하셨소
그럼 지금 잡으세요
저 현판에 뭐라고
쓰여 있는지 못 보셨소?
[손님의 평안을 지켜 드리는
평안 객잔]
여길 왜 평안 객잔이라고
부르는지 아시오?
이 객잔에는 규칙이 하나 있소
극악무도한
망명자든
혹은 관가에 쫓기는
조정의 중죄인이든
아니면 사방을 누비는
큰 도적이든
이 객잔에 들어오기만 하면
절대 무력을 쓰지 못하오
더구나 남의 목숨을
해치지 못하오
굳이 그 말을 들어야 해요?
그렇게 말하는 건
그만한 배포가 있기 때문이오
아까 문간에 계시던
아리따운 주모 보셨소?
쌍도를 빈틈없이
휘두르는 솜씨가
신기에 가깝소
듣자 하니
주모는 쾌도 호전의 제자라오
쾌도 호전 아시오?
강호 고수 서열 8위이오
그런데 돌아가셨다고 들었소
음식 나왔어요
세 분께서
주문하신 술과 안주예요
찐빵
고기전
소고기예요
이보시오
나도 방 하나 주시오
바로 저 사람 옆방으로 하오
저 사람 말이에요?
이미 오래전부터 객잔에
묵을 돈이 없었어요
매일 맹물 국수만 먹는데
한 그릇을 세 시진이나 먹어요
하루에 네 그릇이나 먹죠
국수가 다 불어서
죽이 됐는데도
그릇을 붙들고 놓지를 않아요
그럼
이제 곧 돌아가서
보고드릴 수 있겠소
정말이에요?
그럼 간판 요리 하나를 시켜서
축하하세요
그건 됐소
여기 간판 요리는
너무 비싸서 못 먹겠소
저 점원 말이오
미라처럼 말랐는데
별호는 배운수라오
손이 강철처럼 아주 견고하오
몇 년 전만 해도 강호에서
이름 꽤 날리던 고수였소
저기 주방에
뚱뚱한 요리사 하나도 있는데
외공 고수이오
육신이 워낙 강해서
칼도 창도 들지 않소
웬만한 수련자를 만나도
겨룰 만하오
근데 그걸 어떻게
그리 잘 아세요?
며칠 전에
저놈을 쫓아 여기까지 와서
가게에 들어와 잡으려 했소
당신처럼 규칙을 안 믿고
저들과 한바탕 붙었소
나리께서 지셨어요?
내가 진 게 아니라
며칠 전에 요괴를 잡다가
요괴의 독에 걸려서
아직 회복되지 않아서 그렇소
상금위인데
요괴를 잡을 줄도 알아요?
조금은 할 줄 아오
가자
풍홍일도
내가 널 몇 년이나 찾았는데
아주 편하게 잘 살고 있었군
풍홍일도?
강호 고수 서열 1위
목숨을 앗아가는 염라대왕
풍홍일도가
당신이었소?
이름이 참 거창하네
넌 누구냐?
8년 전에
뇌가보에서
사람 27명을 죽였느냐?
풍홍일도
네놈 얼굴은 본 적 없지만
네놈 목소리는
똑똑히 기억한다
발뺌할 생각 마라
뇌가보?
그 토비의 소굴 말이냐?
인정하는 거냐?
그래, 나다
좋군
감히 인정하다니
사내답긴 하구나
어쩔 셈이냐?
널 8년 동안 찾았는데
당연히 네놈의 피로
내 형제들의 넋을 위로해 주마
넌 날 죽일 수 없다
왜?
곁에 졸개 둘이 있다고
내가 널 무서워하겠냐?
글은 읽을 줄 아느냐?
무슨 뜻이냐?
손님의 평안을 지켜 드리는
평안 객잔이다
이 객잔의 규칙은 바로
네가 무슨 신분이든
어떤 사람이든
객잔 안에선 무력을
쓸 수 없다는 거다
안 그러면 큰코다칠 거다
맞죠?
이분 말씀이 맞다
감히 나를 속이느냐?
탁자 하나에 10냥
숟가락, 찻잔은 하나에 1냥
접시, 술잔은 하나에 2냥
술독은 하나에 4냥
찻주전자는 하나에 6냥이에요
다른 건 망가지지 않았으니
돈은 받지 않겠어요
총 36냥 은자예요
누가 물어내실 건가요?
주모의 얼굴은 아름다운데
머리는 잘 안 돌아가는군
나가서 좀 알아봐라
어느 마적이 밖에 나와서
은자를 쓰겠느냐?
남의 규칙은 상관하지  않아요
그런데 제 가게에서는
제 규칙을 따라야 해요
여기서 파는 건 음식이 아니라
평안이거든요
여러분이 살인이나
원한을 풀려면
저 손님께서
식사를 다 마치시고
이 문을 나선 후에야
손을 쓸 수 있어요
뭐 이딴 객잔이 다 있느냐?
감히 나한테 규칙을 들먹이다니
오늘 이 가게를 피바다로
만들어 주마
어쩔 거냐?
어쩔 거냐니
주모
어떻게 할까요?
죽이지는 마라
돈을 물어내야 하니까
알겠어요
풍홍일도
오늘 네놈은
운이 좋은 줄 알아라
다음에 만나면
절대 가만두지 않으리라
돈 내셔야죠
내가 왜 돈을 내야 하오?
여기서 화를 피하셨으니
공짜일 리가 없잖아요
이렇게 많은 사람이
화를 피했는데
어찌하여 나에게만
돈을 내라 하시오?
손님께선 제가 예전에
알던 분과
참 닮으셨네요
그분 성은 육 씨고
화공이셨어요
혹시 공자께서 아세요?
이 세상에는
닮은 사람은 많소
그렇긴 하죠
그분은 11년 전에
공자와 같은 모습이었어요
시간을 따져 보면
지금쯤은
나이가 꽤 들었겠죠
총 36냥인데
그냥 30냥만 받겠어요
풍홍일도
죄를 인정하느냐?
나는 금명 주수이자
폐하께서 친히 봉하신
표기 장군이다
감히 날 건드리겠느냐?
인정하느냐?
죄를 인정할게요
위현의 기근 직무 유기 사건은
양문경 그놈이
제게 시킨 거예요
육 대인께서
좋은 관리이신 건 알아요
백성을 구하기 위해
부득이한 방법을 쓰신 거죠
그러나 제겐
선택의 여지가 없었어요
양문경 그 늙은 놈이
저를 협박했어요
죄가 있으니
참수해야 한다
♪ 하늘을 가리키며
달에게 묻네 ♪
♪ 차라리 속세에 발 디딘
신선이 될까 ♪
육 형
저 주모를 아는가?
맞네
옛날 이웃일세
이웃?
난 왜 기억이 안 나는가?
그때 자네가 없었네
내가 어딜 갔었는가?
네가 어딜 갔는지
내가 어떻게 아는가?
내가 어딜 갔었는가?
그런데 내가 보기엔
신 낭자가 괜찮네
성격도 좋고
사람도 진국이고
제일 중요한 건
너희 둘이 혼인했다는 거네
진짜 혼인한 것도 아니네
그냥 혈계를
맺기 위해서였을 뿐이네
그 말은
참 은혜도 모르는
배신자 같네
자네는 전귀족과
인족의 혼혈이라
오불전 증세를 보이고 있네
신벌에서 벗어나서
인간으로 환생하려면
다섯 고개를 넘어야 하네
가죽, 살, 뼈를 바꾸고
피와 심장을 바꿔야 하네
고개마다 생사의 기로일세
반드시 절친한 가족을 찾아서
자네와 혈계를 맺고
식해 속에서
한 줄로 이어져야만
자네가 죽음에 임박했을 때
살아날 가망을 주고
죽을 고비에서
살아나게 도와주네
자네에겐 가족이 없으니
누군가와 혼인하고
혈계의 서약을 맺어야 하네
그래서?
그러니까 혼인은 진짜일세
하늘도 인정하는데
자네는
무슨 자격으로 부정하는가?
게다가
신 낭자 사람도 괜찮은데
왜 마음에 안 드는가?
누구냐?
어디 갔느냐?
신 낭자는
마음에 둔 사람이 있다네
자기가 남편을
잡아먹을 팔자라면서
사형수랑 혼인해서
자기 액운을 없애려는 거라네
그래야 나중에
좋아하는 사람이
다치지 않을 거라네
그건 몰랐네
이 혼인은
처음부터 거래였네
각자 필요한 걸 얻었을 뿐이고
우린 앞으로
다신 만날 일 없네
좀처럼 만나기 어려운
좋은 낭자인데
아깝네
근데 신 낭자는 수련자라서
오래 살 테니
혹시 자네가
뒷 관문들을 넘으면
다시 인연을 이을 수도 있겠네
앞으로 무슨 생각인가?
자네는 기억을 잃었는가?
당연히 숭령곡에 가서
뼈를 바꾸는 것이로세
맞네
뼈를 바꾸는 거네
풍 대협
주무셨어요?
괜찮으시다면
차가운 술 한잔하실래요?
풍 대협?
자네를 부르네
자, 풍 대협
다시 인사드릴게요
저는 미산군이예요
강호 고수 서열 2위예요
아까는 제가 안목이 없어서
신분을 알아보지 못했네요
전에
변시로 종군하셨다던데
평생에
뵐 인연이 없을 줄 알았어요
여기서 만나 뵙게
될 줄은 몰랐네요
참으로 영광이네요
자, 풍 대협
제가 한 잔 더 올릴게요
당신이 미산군이시오?
네
강호 고수 서열 2위
수검 미산이
바로 저예요
그럼 성이 '미'이시오?
나도 성은 '풍'이 아니오
풍홍일도는
그저 별호일 뿐이오
어쩐지 부르기 어색하더라고요
일도 대협
한 잔 더 하시죠
이분은
일도 대협의 친구분이시니
필시
무공이 꽤 있으시겠군요
서열이 몇 위이세요?
저는 저영이라고 해요
혹시 들어본 적 없어요?
금시초문이에요
그게 맞소
전 능력이 평범하여
서열에 이름이 없어요
그렇군요
일도 대협
솔직히 말씀드리면
제가 강호를 떠돈
여러 해 동안
기인들을 적지 않게 만났죠
선가의 제자라 해도
제 눈에는 별다를 게 없어요
하지만 대협만은 달라요
저는 대협을
제 인생의 본보기이자
일생의 숙적으로 여기고 있어요
또한 제 유일한 적수이세요/세요
말로만 하면 돼요
진짜 싸우진 마세요
홀로 마가보에 쳐들어가고
연회산에서
팔대 악인을 처단했으며
태자리에선 악당 서능을 죽였죠
그리고 또
제가 제일 좋아하는 건
운문관 선가의 저택에 들어가
연단로를 넘어뜨리고
요인을 벤 일이에요
낱낱이 모두
제가 하고 싶었지만
해내지 못한 일들이에요
그건 다 옛날 일이오
난 이미 강호에서 물러났소
떠나든 말든
그건 대협의 사정이죠
그러나 제 마음속의 목표는
대협을 넘어서서
인족 제일의 협객이
되는 거예요
좋소
제가 대협보다
조금 부족하긴 해도
천부적인 재능이 있거든요
예전에 많은 선문에서
절 제자로 들이려 했지만
모두 거절했어요
왜 그러시오?
요즘은 선가가 득세해서
조정 안팎으로 수련을 숭상하죠
우리 백성들은 태어날 때부터
영근이 없으면
남보다 못하다고 생각해요
전 그게 옳지 않다고 봐요
평범하게 사는 것도 삶이고
산에 들어가
수련하는 것도 삶이죠
농사짓고 장사하고
길거리 노점을 하는 것도
다 삶의 방식이에요
삶의 방식에
어찌 귀천이 있겠어요?
저는 그런 생각을 바꿀 거예요
훗날 무예로
성인의 경지에 올라
세상 사람들에게
수련만이 바른길이
아니라는 걸 알릴 거예요
당신은 협객이
되고 싶다면서
왜 조정의
상금위가 된 것이오?
협객 노릇도 쉽지 않아요
다니면서 먹고 자는 거
그릇 하나까지
돈 안 드는 게 어딨겠어요?
제가 부업이라도 안 하면
진작에 제 한 몸 건사
못 했을걸요
상금위는 돈을 많이 버시오?
그럼요
저 사람 보세요
저렇게 지질해 보여도
목숨값은 50냥이나 돼요
무슨 죄를 지었소?
도박에 빠져서요
돈이 없으니까
자길 거둬 준 집주인의 일가족
노인부터 아이까지
일곱 명을 죽였어요
제일 어린애가
겨우 세 살이었대요
그럼 죽어도 마땅하오
곧이에요
이제 곧 돈이 떨어질 거니까요
저기요
오늘 국숫값은 내셔야죠
네
아, 알겠소
누구냐?
대인, 놀라지 마십시오
그 미친 여자가 아닙니다
그래, 그래
거기 서라
도망치지 마라
동주부 상금위 미산군이오
전중감 서 대인의 명을 받들어
죄인 진공을 추포하고 있소
여러분께선 관복을 입고 계시니
필시 적은 아닐 것이오
가마에 계신 분은 내대 정령사
송 대인이시오
이곳을 지나시는 길이니
안전한 곳을 찾아
묵으려 하시오
아시오?
안전한 곳?
나를 따라오시오
손님의 평안을 지켜 드리는
평안 객잔
좋다
상황이 영 안 좋은데
송경보가 왔소
자네를 알아보겠네
우린 한 명은 포졸이고
한 명은 죽은 사람인데
들키기라도 하면
아주 놀랍고 뜻밖이겠나?
괜찮네
우리가 등지고 있으면
못 알아볼 거네
그렇네
대인
무엇을 드시겠습니까?
아무거나 시켜라
반찬 몇 가지랑
찐빵 두 접시에
술 한 주전자를
빨리 내와라
예
대인, 안심하십시오
여긴 아주 깨끗합니다
식사만 하고 바로 떠나면
별일 없을 겁니다
두 명은 밖에서 경계하고
교대로 식사하도록 하오
예
대인들, 편히 드십시오
이보시오
이거 좀 절여 주시오
썩지 않게 하시오
내일 가져가겠소
이게 마늘 절임인 줄 아세요?
예, 알겠어요
손님 말씀대로 해 드려야죠
대인
입맛이 없으셔도 좀 드십시오
이따가 우린
밤새 길을 가야 합니다
속이 답답해서
넘어가질 않는구나
어서 먹어라
너희들이나 먹어라
대인께선 혹시
무슨 어려운 일이라도
있으세요?
저는 동주부 상금위
미산군이에요
남들이 해결 못 하는
사건만 맡죠
대인의 일을
고소장으로 작성하시고
동주부에 접수하시며
현상금을 거셔서
때가 되면 제가 돈을 받고
일도 처리해 드릴게요
이 일이 만약 동주부에서
해결할 수 있었다면
내가 이렇게 시름하지도
않았을 걸세
이 세상에 동주부가
해결 못 할 일도 있어요?
솔직히 말씀드리면
저는 강호 고수
고수 명부에서 2위예요
검술이 이미
높은 경지에 올랐어요
돈만 제대로 주신다면
무슨 일이든 해결할 수 있어요
이건 돈으로 될 일이 아니네
당신이 고수 명부 2위인 건
고사하고
그 1위인
풍홍일도가 온다 해도
그자의 한 수도
못 견딜 것이오
됐다
여기서 서하 대영까지
얼마나 남았느냐?
백 리도 채 안 됩니다
밤새 길을 서두르면
내일 아침에 도착할 겁니다
서하 대영에 도착하면
대인께선
완전히 안전해지실 겁니다
내 안위는 중요하지 않다
다만 양 대인이
대영의 군사들을
성안에 주둔시켰는데
그건 아무 소용이 없다는 걸
모르는 모양이군
서하 대영도 소용없다고요?
설마 대인께서
선문 사람을 건드리신 거예요?
그 선문 사람들은
늘 두문불출하며
산에서 고된 수련만 한다던데
어쩌다 건드리신 거예요?
한 엿새 전쯤
명을 받들어 경성으로 돌아가
직무를 보고하려는데
길에서
한 여자 수련자에게 납치됐다
그 여자가 말하길
우리가 손잡고
자기 남편 육괴를 억울하게
죽였다더군
망했네
대인께서 말씀하시는 게
신 선자 아닌가?
위현의 사건에 대해
들어본 적이 있어요
사람들 모두는
육괴가 양곡상과 결탁하여
탐관오리라고 욕하더군요
하지만 제 생각은 달라요
관리는
보살의 마음씨도 필요하지만
벼락같은 수완도 필수적이죠
이끼 씨앗은 꽃을
피울 수 없죠
육괴가 정말
탐욕에 눈이 멀었다면
어찌 위현 백성들이
잘 살도록 내버려두었겠어요?
당신의 말이 일리가 있소
하지만 그렇다면
그 수련자는
위현에서 사람을
마음껏 죽여야 마땅한데
어째서 경성까지 쫓아갔을까요?
방금 말씀하신 '우리'는
또 누구를 가리키는 건가요?
대인
술은 흥을 돋울 순 있어도
죄책감을 덜어주진 못해요
계속 드시면
취하실 거예요
반년 전쯤
위현에 큰비가 내렸소
옹지 9현이 모두 망가졌소
모든 사람은
그게 천재라고 생각했지만
사실은
인재였소
횡령이에요?
그렇소
그놈들이 돌 대신 볏짚을 넣고
진흙을 발라서
제방 위에 쌓았소
그런 큰비가
한 번 내리기만 하면
아무것도 막을 수가 없소
위현 주변의 아홉 현은
모든 제방이 전부
무너져 내리고
수많은 논밭이 파괴되었소
정말 가증스럽소
가증스럽기 그지없네
그 비열한 관리 놈들은
이제 와서 모든 죄를
전부
그때 제방 근처에 주둔했던
육괴에게 뒤집어씌웠소
그것도 어쩔 수 없소
아래 백성들은 해명을 요구하고
위의 권세가들은
민심을 잡아서
상황을 안정시켜야 하니
결국 누군가를 내세워
모든 죄를 짊어지게 해야 하오
그런데 육괴는
명을 따르지 않았소
양곡상들이
식량을 운송하게 하려고
제때 나서서
곡가를 통제하지 않았소
당신이라면
어떻게 하겠소?
규정에 따라 시늉만 하는
관리들을
택하겠소?
아니면
민심을 잃고
눈에 띄는 육괴를 택하겠소?
전 아무도 선택하지 않아요
저라면 그 수련자처럼
경성으로 쳐들어갈 거예요
육괴를 하옥시켜라
육 대인
가게
죽여라, 죽여
개 같은 관리, 죽여라
죽어
곱게 죽지 못할 놈
어서 죽여
저 개 같은 관리를 죽여라
죽여
죽여라
어서 저 탐관오리를 죽여
경성으로 쳐들어간단 말이오?
당신은 수련자도 아닌데
어찌 그들을 죽일 수 있겠소?
못한다고 안 할 수는 없죠
불의를 보면 바로잡아야 해요
머리가 깨지고 피가 흐르더라도
제 발이 경성의 문턱조차
넘지 못하더라도
제가 행동하기만 하면
반드시 누군가는
보이게 될 거예요
소문은
꼬리에 꼬리를 물고 퍼지겠죠
만약 소문을 들은 사람 중에
저 같은 사람이
또 한 명 나온다면
조정까지
쳐들어갈 수 있을 거예요
한 명 더 나온다면
황제 앞까지 갈 수 있겠죠
저는 믿지 않아요
이 하늘처럼 큰 원통함이
어찌하여 흙먼지 속에 묻히고
바로잡히지 않겠나요?
협객의 큰 뜻에 감복하오
난 당신만 못하오
그렇소
내가 처음 납치됐을 때
마음속에도
원망과 분노가 있었소
그 네 사람을 고발했을 때도
두렵긴 했소
그러나 오늘
당신의 그 말을 듣고 나니
마음이 편안해졌소
모든 일에는
원인과 책임이 있는 법이오
남을 억울하게 해친 자는
반드시 편히 죽지 못할 것이오
그녀가 전에 경성에 가서
육괴의 억울함을 호소했는데
올린 고소장은
모두 감감무소식이었다고 하오
이름이 맞죠?
그다음은요?
그다음엔
난 말을 채찍질하여
경성으로 돌아와
이 일을 조정에 보고했소
그러나
아무도 내 말을
믿어 주지 않았소
수련자가 속세의 일에
관여한다는 걸 믿지 않았고
경성 안
삼엄한 경비 속에서도
누군가 관리의 목을
벨 수 있다는 걸
더 믿지 않았소
그러던 어느 날 밤
조 대인께서 댁에서
생신 연회를 여셨는데
축하하러 온 관리들이 많았소
그런데 마침
술이 몇 순배 돌았을 때
갑자기 강기가 번쩍이더니
조 대인의 머리가
사라졌소
강기만 보이고 사람은 없었다니
그 수련자가 손을 쓴 거군요
그건 겨우 시작에 불과했소
한 시진도 안 되어
성 북쪽에서도 소식이 들려왔소
주 대인께서 겹겹이
에워싼 금위군의 보호 속에서도
누군가에게 단칼에 목이 베였소
누구냐?
북아금군 교위 이황이오
성명을 받들고 왔소
가마 안에 계신 분이
주 대인이시오?
대인
북아금군입니다
주 대인
잘 죽였어요
속 시원하게 죽였네요
능지처참에 비하면
단칼에 죽은 건 이득이죠
명단에 있는 자들이
순서대로 죽어 갔소
세 번째였던 진 대인께서도
불안에 떨기 시작했소
성지를 청할 겨를도 없이
호위들의 호송을 받으며
성 밖의
금명 대영으로 숨어들었소
죄가 있으니
참수해야 한다
조정이 무도하면
칼날이 정의를 세우는 법이다
네가 관리이면서
원통함을 풀어 주지도 않고
사건을 바로잡지도 않으니
나와 술 마실 자격이 없다
무엄하다
됐다
한 항아리에 50냥이에요
더 드시겠어요?
왜 그렇게 비싸냐?
여긴 평안을 파는 곳이라
그렇게 큰일을 저지르고
숨어 들어오셨으니
당연히 좀 더 비싸야죠
네까짓 게 우리 대인의 안위를
어찌 지킨단 말이냐?
그 여자는
수련자의 신분으로
속세에 간섭하여
도심의 맹세를 어겼으니
분명 반작용을 겪게 될 거다
이번 고비를 넘길 수 있을지도
모르는데
설령 넘긴다 해도
조정에서 이미
각 선문에 서신을 보냈으니
선문에서 좌시하지 않을 거다
사람들이 다 모이면
그 여자의 목숨도 끝이다
그만해라
제가 보기엔 그 수련자들은
완전 골칫덩어리예요
폐하께서 명을 내리셔서
백성들이 수련을 못 하게 해야
모두 실력이 비슷해지니
사고를 쳐도
큰일은 안 날 거잖아요
대인, 조심하세요
탁자값은 10냥인데
손님께서 물어내지 못하시면
오늘
이 가게에서 나갈 생각 마세요
입을 함부로 놀리니
[영적산, 강제]
화를 자초하는 거지
가지 마시오
못 이길 것이오
정말 죄송하오
우리 사매는 성격이 급해서
[영적산, 임모한]
속세 사람들과
겨뤄 본 적이 별로 없어서
경중을 잘 몰라
너그러이 봐 줘
손해는 전부 내가 배상할게
틀린 말한 것도 아니거든
너희 같은 수련자들은
원래 골칫덩어리였잖아
왜? 정곡이라도 찔렸어?
창피해서 사람을 죽이려고?
좌영영, 이왕 왔으면
모습을 드러내지 그래
너희들은 만나기만 하면
죽자 살자 하는 거잖아
볼 게 뭐가 있어?
난 너희랑
길이 다르거든
다만
정도에 배짱이 아주 두둑한
어린 제자 하나가
혼자 경성으로 쳐들어갔다길래
구경이나 하러 온 거지
그런데 누가 알았겠어?
오자마자 저 악다구니가
사람에게 덤비는 걸 보았네
임모한
쟤 성질이 그렇게 더러운데도
매일 붙어 다니는 걸 보니
쟤 몸이라도 탐내는 거야?
이 천한 것
[청홍교, 좌영영]
임모한
네가 쟤를 좀 잘 단속해야겠네
안 그러면
사람이 죽을 거야
[금륜]
좌 낭자
오랜만이네
금륜
천음산에서 수련하지 않고
맨날 쟤들이랑 어울려 다니면서
뭐 하는 거야?
설마
네 사부가
널 제자로 안 들이고
무정도를 닦지 못하게 해?
그럼 잘됐네
고생스럽게 수련하지 말고
나랑 대막으로 돌아가서
마음껏 즐기자
요망한 것
다들 왔네
일월동의 남궁 형은
어디 있지?
못 들었어?
그 멍청이가 밖에 서서
한참 동안 피리를 불고 있잖아
[일월동, 남궁고홍]
성깔은 있으면서
속은 밴댕이 소갈딱지네
됐어
다들 신통방통 그만 부려
중요한 일이 먼저지
경성에서 온 관리이시오?
우린 사부의 명을 받들어
경성에서
규율을 어긴 수련자를
잡으러 왔소
다만, 오랫동안
산에서 나오지 않아서
길을 잃었소
실례지만 여쭙겠소
여기서 경성까지 얼마나 머오?
자
그럼
여러분은 다 영적산에서
수련하는 분들이시오
난 영적산 소종주
임모한이오
내 옆은 내 사매인
강제이오
떠돌이 수련자, 금륜이오
그리고 밖에 있는
음악 소리를
칼날로 삼는 사람은
일월동의 남궁고홍이오
이렇게 불쑥
여자의 이름을 묻는 건
좀 예의가 아니죠
이 선자는 좌영영아라 하고
북양 청홍교 소속이오
선가들께서 모두 오셨으니
이제야 마음이 놓이오
어서 그 수련자를
데려가 주시겠소?
그러면 나도 더는 불안에
떨지 않아도 될  것이오